Chào món ngon mỗi ngày: canh bí đỏ hạnh nhân ngọt thanh nhẹ nhàng.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Cô Hà ơi, không biết là hôm nay chúng ta sẽ thực hiện món ăn gì mà em thấy nè, các cái nguyên liệu đã sẵn sàng hết rồi?
Món ăn ngày hôm nay của chúng ta rất là đơn giản và rất là bổ dưỡng, được nấu từ bí đỏ hạnh nhân.
Mình bắt đầu nha cô Hà.
Hà: À, bây giờ thì chúng ta sẽ trộn cái phần nguyên liệu này trước.
Đầu tiên là mình sẽ cho giò sống ở đây, chúng ta sẽ có nấm hương ngâm mềm cắt nhỏ nè, nấm mèo nè, cà rốt nè mình cũng cắt nhỏ nè.
Ở đây mình có đầu hành lá băm nhỏ cũng như là cuống rí băm nhỏ.
Trước khi mà mình trộn đều thì mình sẽ cho vào đây khoảng chừng 20 g hạnh nhân lát mình bóp nhỏ để cho cái viên được mịn nha.
Thì cô sẽ cho vô đây.
Đặc biệt với lần đầu tiên Minh Phương thấy là làm phần mọc mà có thêm cái phần hạnh nhân nữa.
Với món canh này, chúng ta sẽ thêm hạnh nhân để tạo hương vị đặc biệt và tăng thêm dinh dưỡng cho món ăn nha các bạn.
Bây giờ thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào cái hỗn hợp này, gồm có nửa muỗng cà phê tiêu, nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo.
Sau đó thì chúng ta sẽ trộn đều cái hỗn hợp này.
Minh Phương biết không, vì trong giò sống thường thì đã có gia vị sẵn hết rồi đó nên là khi mà mình nêm gia vị mà có giò sống thì mình cần một ít thôi.
Hà dạ, mình trộn đều lên và mình nên quết thịt một lúc là mình sẽ quết thịt, đúng rồi, cho nó có độ kết dính, độ dai.
Bây giờ chúng ta sẽ tạo hình những cái viên thịt và tôm đó là chúng ta sẽ lấy khoảng chừng một cái viên thịt nho nhỏ như thế này, rồi mình sẽ ấn vào một con tôm và mình tạo thành những cái viên tròn.
Và nếu như mà trong quá trình mà chúng ta làm mà mình thấy là nó bị dính tay nhiều á thì mình cũng có thể là thoa tay với lại một ít nước.
À các bạn lưu ý là chúng ta nên giữ viên tôm trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 10 phút để giúp định hình khi nấu.
Em giúp cô là mình sẽ cắt bí thành miếng vừa ăn.
Em sẽ cắt cái phần nâu nêm đúng rồi, em cắt khúc khoảng chừng một phân giùm cô.
Đây là một điều mà các bạn khán giả đừng có quên ha, trước khi mà nấu canh bây giờ chúng ta sẽ ướp một ít gia vị vào trong bí đỏ này.
Mình sẽ cho vào đây một muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê đường.
Chúng ta sẽ ướp trước bí đỏ với muối đường cho bí thấm vị thì món canh sẽ ngon hơn.
Mình trộn đều lên và để cho bí đỏ thấm gia vị khoảng chừng 10 phút.
Bây giờ Minh Phương bật giùm cô nồi nước dùng lên trên bếp nha.
Dạ có ngay, cô sử dụng một ít rưỡi nước dùng.
Dạ bây giờ mình sẽ cho bí vào trong đây, mình nấu luôn, nấu bí khoảng chừng năm phút.
Sau khi cho bí vào thì chúng ta sẽ nêm gia vị vào đây là nửa muỗng canh hạt nêm Aji-ngon heo.
Chúng ta nấu khoảng chừng năm phút cho bí chín.
Và bí đỏ là một loại thực phẩm rất giàu vitamin C, sẽ giúp cho làn da của mình săn chắc nè, cũng như chống lại những cái phân tử mà gây lão hóa cho làn da.
Cô cho thêm cái phần viên tôm vô và mình nấu với lại lửa vừa.
Đối với viên mọc này thì mình nấu khoảng chừng 2-3 phút thôi, nó vừa chín và nó vừa ra nước ngọt là được rồi, không nên nấu lâu quá.
Tôm là một cái loại thực phẩm mà có rất là nhiều vitamin B12, nếu mà cơ thể của chúng ta không có đáp ứng đủ cái lượng vitamin này thì sẽ rất là dễ bị mệt mỏi hay là chóng mặt đó các bạn.
Cho tiếp cái lượng hạnh nhân còn lại vào luôn.
Chúng ta sẽ cảm nhận luôn, chúng ta sẽ cảm nhận là cái hạnh nhân nó có cái độ bùi mà nó hơi sần sật nữa.
Cuối cùng chúng ta sẽ nêm vào đây một muỗng cà phê nước mắm và cho cả phần rau ôm vô.
Như vậy là món canh của mình xong rồi đó Minh Phương ơi.
Và trong quá trình thực hiện món ăn này, nếu như các bạn muốn lưu lại công thức của món canh ngày hôm nay thì chúng ta có thể dùng điện thoại di động để quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trình bày món canh ra ha.
Quả thật là bí đỏ mà kết hợp với lại rau ôm đúng không ạ, rất là thơm.
Cái phần bí đỏ nấu vừa chín cho nên là nó vẫn giữ được cái màu đỏ của cái phần lõi cũng như là cái phần da còn hơi xanh.
Rồi mình rắc lên chút xíu tiêu sọ nha, cho một đọt rau ôm lên như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay.
Với món ăn này thì các bạn nên kết hợp với món thịt vịt xào củ cải muối để có một bữa ăn hoàn chỉnh nhé.
Nước canh thanh trong, bí đỏ chín mềm dẻo ngọt ngon, cắn miếng mọc tôm thịt giòn thơm thấm vị hòa cùng chút béo bùi của hạnh nhân ngon mê say.
Một món canh vừa thơm ngon lại đầy đủ chất dinh dưỡng rất thích hợp để cuối tuần này cả gia đình quây quần bên nhau.
Và các bạn cũng đừng quên những địa chỉ quen thuộc của chương trình Món ngon mỗi ngày đó chính là kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.